PCA通常用于高维数据
图像是一种高维数据
在这个例子中 我们将看到一个非常常见的用于识别手写数字的情况
图像数据的一个典型例子是 MNIST 数据集
它在20世纪90年代末由微软、谷歌和纽约大学的研究人员开源
我已在下面的 notebook 中链接了有关此数据集的更多信息
首先 让我们导入要用到的库
然后对我们来说读入数据集很重要
在本例中 我们将读取位于训练集中的 4.2万个图像
测试集包含
另外的 2.8万个图像 现在我们还不能使用这些图像
然后我们可以查看这个数据集的头部
我们也可以看看描述
在本例中 我们可以看到第一列是类标签列
每个标签表示一个范围是 0-9 的手写数字
所以 这是 1 的图像 这是 0 的图像
1 的图像 4 的图像
然后 你看这边
用范围是 0 到 255 之间的值
来指示图像的某个特定像素的灰度 然后看一下描述
最后这里似乎有些缺失值
所以 我现在要用零来填充
看起来它们在像素的某个角落
根据我们对数据的了解
让我们把标签和图像分开 把图像放到它们自己的矩阵中
所以在这里我去掉了标签
现在让我们用这个帮助函数看看图像是什么样子
你可以从本视频下方的 notebook 中获取此帮助程序
输入 100 我是说
你能给我看前 100张照片吗 ?
如果我们看这个
有一些图像 很容易看出他们是什么数字
这看起来像一个 1
一个 0  很明显是 8 和 9
但是还有其他的图像是这样的
这个是什么 ? 它的值是多少 ?
还有一个帮助函数
可以让我们查看任何一个数字（0-9）的前 50个图像
同样 你可以在下面的 notebook 中获取此函数
所以利用这个函数
我们可以传入我们想要看到的数字
它们将允许我们查看这个数字的前 50个图像
所以在这里 你可以看到前 50个
这个是我们之前看到的数字 看看这一个
其中一些看起来很容易
用机器学习算法来预测
但其他的肯定更难
为了第一次预测这些
我还编写了另一个帮助函数
它允许你将这些传递给一个随机林算法
利用这个 random_forest_classifier 函数
它在下面的 notebook 中
你可以看到它正在将数据集拆分为训练集和测试集
实例化 RandomForestClassifier
将其在训练集上拟合 然后在测试集上进行预测
然后生成一个包含以下结果的混淆矩阵
让我们看看它做的好不好
所以 对角线上的数字是
预测值和实际标签值一样的个数
而非对角线上任何数字
都是我们预测错误的个数
你可以看到 几乎 94% 的时间里
我们可以使用这些图像中的全部像素来正确地预测
这里 你可以看到深蓝色表示
在非对角线区域的两边几乎没有被错误标记的图像
这些沿着对角线的数字表明
确实有很多与此值相关的图像被正确预测
所以我们可以看到 我们可以用这些像素进行很好的预测
但是我想知道我们是否可以使用PCA来创建更少的特征
并且仍然能够以相同的准确度进行预测
为此 还有一个额外的帮助函数对数据集执行PCA
因此 这个 do_pca 函数需要两个参数 特征数量和数据集
它拟合 PCA
然后通过 X 矩阵返回减少的特征
以及拟合好的PCA模型
让我们尝试创建两个额外的特征
所以我将传入两个特征以及这个 X 矩阵
它是我们所有的像素 然后它会返回一个 PCA 对象
所以我就称之为 pca 它还会给我一个与我们的 PCA 相关的 X 矩阵
因此 使用这个 do_pca 函数
你可以看到它需要两个参数 成分数量
以及输入数据（数据集的特征）
然后它返回的是pca对象本身
以及经过特征变换的数据帧对象
所以 利用这个 我们可以得到拟合好的 pca
和这个经过特征变换的X_pca 然后执行 PCA
假设我们需要返回两个成分 并在数据集的 X 矩阵上执行它
所以 这是我们得到的数据帧
如果我们看X_pca的形状 它有相同的行数
但你可以看到它只有两列
这与原始数据的行数相同
但每个图像的数据帧有 784个像素的列有很大不同
所以让我们再次尝试使用在这里使用过的相同的机器学习算法
随机森林分类器
我们可以看到我们如何能够预测只有两个特征的数字
我们试试这个 所以 我们将使用的 X 矩阵是 X_pca 然后我们将预测y
很酷 所以你可以看到
它的性能比上一个例子差很多
我们只有35%的数字被正确分类  通过这个矩阵你可以看到这里
真的 我们唯一预测得很好的就是这些数字 1
其他的都很糟糕 数字7也可以
但我们并没有从中得到很多特征
为了更好地理解这些成分是如何被从手写数字中分离出来的
让我们使用这个 plot_components 函数
所以 一个理想的情况是 如果我们把所有的值都画出来
我们的图会变得非常密集
所以我要做的就是取前100个图像
00:06:30,019 --> 00:06:32,889
你可以看到  它在分离 0
和 7 个方面做得很好
但其他的数字都是聚集在一起的
这正是我们在混淆矩阵中看到的东西